1. Светска мрежа или светски интернет сервис, преку кој комуницираат корисниците на интернет од сопствените уреди и можат да доаѓаат до информации
 проследуваат информации, истражуваат, користат услуги итн итн. 
2. HTTP пораки можат да бидат барања од клиентот или одговори од серверот. Барањата можат да бидат co get, post, put, patch и delete метода, му кажуваат
  на серверот што сака клиентот да направи, а одговорите содржат кодови со статус и информации дали е на пр. упешно или не. 
3. Node.js e платформа што ни овозможува да користиме JavaScript надвор од web прелистувачот. А Еxpress.js e библиотека на Node.js за web 
апликации.
4. Со архитектура го организираме и структурираме нашиот код, конкретно MVC или Model View Controller, најчесто се користи за развој на софтвер. 
Model - служи за логика на податоци. View - презентација на изглед. Controller - интеракција со model и view, "мозокот" на нашиот веб сервис.
5. Рути се патеки, кои ги ги користиме за да утврдиме како апликацијата ќе одговори на одредено барање од клиентот - согласно тоа што ќе го напише
6. Модули се JS фајлови, со помош на кои го организираме и користиме кодот во апликацијата. Можат да бидат основни, со импортирање или оние кои ние 
ќе ги креираме во посебни фајлови. Core local i third-party moduli.
7. Веб сервис е аспликација на некој сервис, која е достапна на клиентите, и функционира за пристап, пребарување и размена на информации. 
Пример: GitHub.   
8. ЈWT автентификација или JSON WEB TOKEN служи за автентификација на корисниците и сигурен пренос на информации со користење на JSON објекти 
(pr. json.stringify.body :) )
9.Mongo DB e нерелациона датабаза на податоци, калсифицирана како NoSQL или неструктурирана датабаза, се користи за неструктурирани податоци.  
10. Mongo DB е неструктурирана датабаза на податоци, која коже лесно да ажурира и управува, а Mongoose е библиотека за моделирање на податоци за 
Mongo DB и обезбедува повисоко ниво на апстракција, слично како Еxpress за Node.
11. Синхроната ф-ја се изведува ред по ред - една ф-ја мора да се заврши за да почне друга,  додека асинхроната ф-ја овозможува истовремено да се 
извршуваат повеќе функции.    